---
layout: post
title: 玩一下
categories:
- Life Moments
tags:
- andy
- 生活
published: true
comments: true
---
<p><p>——佛曾经曰过，偶尔做做题，对身体有好处。<br /><br />1.从谁那里接到题目的？ <br />小白,她说有好奇心，我比较喜欢满足人好奇心。<br />2.理想中一生经历几个恋人？ <br />以目前现状来看，会是两个，已经经历过一个，应该还有最后一个。<br />3.你会毫无保留的相信你的朋友吗？为什么？<br />分事情，分朋友，分自己的心情。关于会或者不会，这种事情算计不得。<br />4.如果现在让你随心所欲去旅行，你想去哪儿？ <br />太平洋上某一座岛屿，那里人烟稀少，空气新鲜，温度适宜，然后再给我一台可以上网的电脑。呵呵。<br />5.哪种类型的异性让你最反感？你喜欢暧昧的感觉吗？ <br />很难反感一个异性，除非，她不是个异性。。。<br />我不喜欢我喜欢的人长期跟我玩暧昧。  <br />6.在你心目中我是怎样的人？<br />首先是个女人，其次是个有内涵的女人，再次，是个有内涵而友好的女人~~<br />7.如果可以重来，你最想改变什么？ <br />生命形态，比如做一块石头或者一片浮云或者一只飞鸟或者一只深海鱼…<br />8.你会拒绝借朋友钱吗？<br />不会，但不是很喜欢(答案和小白的惊人相似~~)<br />9.你现在的理想…<br />改变和改善和丰富目前的生活，特别的，提一下工作~<br />10.最近最让你迷惘的事是什么？<br />我为什么开始克制自己的冲动。。。包括良性的和不良的<br />11.最近一次为什么而哭？<br />被篮球砸鼻梁上了，然后眼泪哗哗的，娘的。。。<br />12.情人节一般怎么过？<br />一般不过。<br />13.生活中，除了工作、家人、朋友，你还关心什么？<br />人性，丑与美的表现形式，自我与社会，生活的本质<br />14.你最喜欢吃的一道菜是什么？<br />不爱吃菜，爱吃面。<br />15.你觉得自己最大的优点和缺点分别是什么？<br />友好，乐观<br />敏感，冲动<br />16.你和别人有过“友达以上，恋人未满”的关系吗？<br />在我的概念里面没有这种关系。<br />17.你理想中恋人的特质？<br />聪明而不世故，善良而不虚伪，乐观而不无知，细致而不敏感。。。不能再说了，再说注定要打光棍了。<br />18.在你心中，什么最浪漫？<br />简单的画面里，暖意融融的场景，不多的言语，纯净的眼神，这些元素可以任意组合出浪漫的氛围。<br />19.如果喜欢上一个人，你会用哪种方式让ta知道呢？<br />不确定，也许不会让ta知道。。。<br />20.如果你喜欢那个人，Ta也喜欢你。你会选择跟Ta在一起，还是作一辈子最好最好的朋友？<br />如果，如果真是这样子，那就跟ta在一起，并且做一辈子最好最好的朋友。呵呵，有点贪~<br />21.现在觉得什么对你最重要？<br />时间，我需要充足的安静的不受约束的时间。<br />22.每次去唱K必點的歌是哪首？<br />《忽然之间》，哪怕只是听听。<br />23.最近什么是让你最开心？<br />游泳~~~<br />24.现任的TA啥地方让你最头疼~~~ <br />我先得知道Ta是谁。。。。。。。。<br />25.你想要男孩还是女孩？<br />both<br />26.你最理想的工作是什么？<br />做一个自由职业者，以游历为生活，写字、摄影、读书、品美食。<br />27.你认为亲情，友情，爱情中，最可靠的感情是哪一种？<br />都挺可靠，如果情是真的，不过仍然以事做分。<br /><br />替换：22. 到目前为止，你自认为做得最疯狂的事情是什么？<br />点名：Jul. &amp;  ANN  &amp;  Dora  &amp;  Rong  &amp;  kevin<br /> </p></p>
