---
layout: post
title: 烟火爱情
categories:
- Life Moments
tags:
- andy
- night
published: true
comments: true
---
<p><div><font color="#cc0000">烟，</font></div>
<div>   香烟，香吗？</div>
<div>   三年烟龄还不足以助我解开这样一个疑惑，那么换个角度，哈姆雷特说"抽还是不抽，这是个问题"，我想说，抽什么烟这也是个问题，我和他说的大概不是一个意思，不过这并不妨碍我想一些关于烟的命题，比方，友情。</div>
<div>   目前，喜欢也并且常抽两种烟：红双喜和红金龙。</div>
<div>   和大多数经典烟民一样，我只抽对的烟，不抽贵的烟，只抽顺的烟，不抽不顺的烟，只抽立场朴素的烟，不抽外观暧昧的烟。<br />   红双喜，上海产，硬盒，八块，8mg。烟蒂短，体长，烟丝质软，烟量小，口感柔和，工艺精良。</div>
<div>   红金龙，武汉产，软盒，五块，14mg。烟蒂硬长，体挺，烟丝粗壮，烟量大，口感过瘾，工艺精良。</div>
<div>   二"红"是我的两位朋友，有时候我管他们叫兄弟，有时候我会抽别的烟，大概只是想证明，我的兄弟们，是最好的。</div>
<div>   红双喜更精致一点，不管是外观还是口味，在任何场合，都会极有内涵，大多数人也许会喜欢他，他的确更柔和一些。也确实，公司有好多人已经开始在我的带动下，钟情于红双喜。</div>
<div>   红金龙更性情一些，常让我觉得过瘾，这种瘾完全独立于尼古丁之外，是一种硬朗、粗犷以及英雄不问出处的霸气，还没有烟友习惯我的红金龙兄弟，不过他的确是我抽得最多的烟。<br />   没有烟的夜，也曾继续，只是在寂静中少了那一抹燃烧着的暗红和希望。暗红是涌动的沸腾之血，希望是一缕缕吞吐的烟雾。</div>
<div> </div>
<div><font color="#0000ff">火，</font></div>
<div>   人类用火烤熟了食物，照亮了黑夜，燃烧了敌人，但普罗米修斯没想到，火已经蔓延到了人的心灵深处，这一把火有时候逼走了良心，有时候毁坏了灵魂，有时候颠覆了肉体。</div>
<div>   心火，是人一生最大的敌人。<br />   淡定的人用淡定来开启他们的未来，他们迷乱时，用音乐祭奠青春，用读书延伸世界，用睡觉蓄养希望，开心的时候，心里这一把火推波助澜，锦上添花，于是快乐的璀璨。</div>
<div>   我还不是个淡定的人，我开启的未来，熊熊燃烧的火焰已经将万物化作灰烬，留下大地凄美的苍白，迷乱了，并不能分清梦境与真实之间，究竟阻隔多远，于是，音乐奏响了我遥远的呐喊，读书成了睡觉的时间，我的快乐，纯粹的如这里的飘雪，荡漾着消失在迎接春天的冬天。</div>
<div>   原上的草还没有烧干，心未动，情已眠。</div>
<div> </div>
<div><font color="#ff00ff">爱，</font></div>
<div>   那一年春天，天很蓝，白云飘散，日光温暖，有一张笑脸，略带愁颜...</div>
<div>   好吧，我爱她。</div>
<div>   时光流转，冥冥中，伟大的天意会让人温暖，也可能只留下心寒，所有有爱参与记忆，寸步不离心坎，我不会知道，永远是多远，往往只有想念，变得任凭自己慨叹。</div>
<div>   无法回到从前，无法站在今天。爱的眼模糊了，时光架起的隧道，通向一个没有欢笑的明天。关于爱的誓言，如今流行的款式，竟是信誓旦旦。</div>
<div>    戒掉所有荒诞，把她的名字，写在心的深渊。看看昨天，想想明天。</div>
<div>   一经离别方恨晚，爱意绵绵心肠断。</div>
<div>   如果，上天再给我一次机会，如果，我再有机会，我会对她说三个字，</div>
<div>   我爱你。</div>
<div> </div>
<div><font color="#660099">情，</font></div>
<div>   她们说，射手座的人花心，其实她们也说，射手座缺心眼。</div>
<div>   他们说，射手座的人痴情，往往他们也说，射手座缺心眼。</div>
<div>   研究星座，源于一次爱情事故，研究血型，则纯属是因为一次献血。</div>
<div>   星座给所有的情事以铺陈，又是冥冥中伟大的天意，将那些懵懂的男女，变成风花雪月场景中，有着崇高信仰的自由主权者，于是所有的作为，带着羞涩的神秘和注定，爱了，散了，不约而同地倾向于慰藉自我，那时候，放弃一切，成全了我们卑微的虚荣。血型并没有被大多数痴男怨女当成自己的情事指南，从而庆幸的是，这个世界没有发生更多的荒唐事情。</div>
<div>   美好的情愫已经在混乱中升腾和蔓延，无数有情事，终作落红，随流而去。</div>
<div>   我们一刻也不能救赎，因为我们在前进的道路上，坠入无尽的欲望，心火再一次指向无赖般的执著，那要挣脱命定中落寞的执著。</div>
<div>   情何以堪，那到底，情何以堪。</div></p>
