---
layout: post
title: 晒翻 喝翻 玩翻
categories:
- Live Space
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><div><strong><font color="#00b050">司马台</font></strong></div>
<div>JP在很早以前就决定要把Tech-Team这几杆光枪带到一处野长城去边玩耍边讨论点问题，</div>
<div>在他的发音里，这座长城叫“希玛塔”。</div>
<div>过去那个周三，这样一次聚会成功的揭幕又落下帷幕，</div>
<div>JP把它叫做<font color="#ff0000">Think Day</font>，Team里的兄弟们包括我在内，我们称之为<font color="#ff0000">Idapted Developer Day</font>。</div>
<div>印象尤为深刻的事情有两件，</div>
<div>其一，请假设若干糙老爷们推着若干辆购物车在沃尔马里购置食物的景象，</div>
<div>很难想象这种挥霍还能碰上第二次，于是同志们前仆后继，勇于当先，于是，你猜结果...</div>
<div>其二，野长城的风光那个叫无限啊，虽然天气凉爽，紫外线却一点也不含糊，</div>
<div>一切后果都没有来得及被想象到，然而，</div>
<div>回家之后，身体上面那个印出来的背心说明了一个严峻的问题，</div>
<div>抽象成两个字是：晒伤。</div>
<div>那是一次欢乐的聚会，祥和的聚会，胜利的聚会，</div>
<div>我喜欢这种讨论问题的方式，也喜欢那种远离城市的顿时海阔天空，</div>
<div>和JP飚了一天英语，才发现平时工作过程中翻来倒去的竟也都是那么十来句话...</div>
<div> </div>
<div align="right"><strong><font color="#00b050">天津</font></strong></div>
<div align="right">周六重游天津，缘于要去给堂哥捧场，</div>
<div align="right">36岁结婚对他而言仍实属不易，</div>
<div align="right">不由自主地想象自己十年后的模样，恐怕仍然孑身一人，却不会再复制像他那般的艰辛。</div>
<div align="right">从宴会开始，便和堂哥的同学同事领导一一喝酒，</div>
<div align="right">最后还单独开了一个房间一直喝到下午六点，</div>
<div align="right">这整个期间从醒到迷糊，再从迷糊到醒，然后再迷糊...</div>
<div align="right">自己话很少，一直在听这些醉酒者说话，</div>
<div align="right">突然惊醒，</div>
<div align="right">原来醉酒者说的一切都毫无意义可言，狗屁许诺和亲昵，统统都是逢场作戏。</div>
<div align="right">于是决定<font color="#ff0000">日后一定不再醉酒，即便再醉则一定不能大放厥词</font>。</div>
<div align="right">和谐号单从效率上讲，还是应该受到表扬的，</div>
<div align="right">不过天津依然传承着旧时候的风范，</div>
<div align="right">我想说，其实不喜欢天津，而且这种不喜欢每次都会加剧。</div>
<div align="right">有友说不要赋予一个城市太多的意义，那样总会伤害自己，</div>
<div align="right">我仍然想说，我就是不喜欢。</div>
<div> </div>
<div><strong><font color="#00b050">漂流</font></strong></div>
<div>从某种意义上说，当一个人不再热衷于组织各种各样的活动，</div>
<div>并且乐于参加其他人组织的各种活动的时候，</div>
<div>他开始真正enjoy了。</div>
<div>我很爽快地答应了会参加这样的户外活动，<font color="#ff0000">除了</font></div>
<div><font color="#ff0000">那种Enjoy的感觉</font>，其实我什么都不在乎。</div>
<div>一行十八人，分四组，驱车一百多公里，扎入深山的深处，</div>
<div>感谢那些疯狂的司机，给我们上演了一幕一幕疯狂的角逐。</div>
<div>漂流始于午后，而午后始于饭毕。</div>
<div>他们一帮人转进狭小的山洞里，体会着祖先山顶洞人的生活，当然也包括这其中粗犷着的乐趣，</div>
<div>只看某人会心的一笑，我便知道他们进化的真快:)</div>
<div>漂流之始，气氛还是略显平淡，不出一公里，已经接连要打“遭遇战”，</div>
<div>途中帆船两次，一次为了救某同船女，</div>
<div>另一次则因某女挑衅猛男，遂与其同翻于船下，</div>
<div>待女翻于水中，惊呼不断，然水至其腰，仍不能清醒应对，甚矣，其之不勇！</div>
<div>那一次翻船，我和gary兄的眼镜跌入水中，竟再也无从找到，罢了罢了。</div>
<div>最后一场水仗，</div>
<div>打得不亦乐乎不分敌友不知所以然。</div>
<div>几次造成对GA的合围之势，最终仍然是我损失惨重，</div>
<div>JP划到我们船边说&quot;we are friends, let's help you&quot;，然后就过来试图掀翻我们的船，</div>
<div>Really Bad~</div>
<div>总之，总之，居然</div>
<div>那些载我们返回营地的越野吉普把一天的活动推向高潮，</div>
<div>每辆载九人，在狭窄而崎岖的山路中疾驰，</div>
<div>或穿越浅滩河道，或翻越沙石小道，<font color="#ff0000">总之，很棒！</font></div>
<div></div></p>
