---
layout: post
title: A Cherish Gift From Miss R.
categories:
- Daily Stream
- Life Moments
- Mood Shots
tags:
- gift
- mail
- R
published: true
comments: true
---
<p><span style="color: #0000ff;">引子：</span></p>

<p><span style="color: #0000ff;">R在我领结婚证的前几天发来下面的邮件。</span></p>

<p><span style="color: #0000ff;">还记得约这篇文字的时候，我告诉她我在和一个女孩子相处，我们像平时一样聊的很欢，末了，我告诉她，如果我和这个女孩子结婚，我希望她记下我和她当时的对话，当然也包括当时的心情。转眼三个月过去了，后来我“逼着”R问了几次这篇字，随后就有了下面的文字，但是，R，你太会夸人了:-)</span></p>

<p><span style="color: #0000ff;">谢谢你，我亲爱的好友，我媳妇看了很多遍，她一直想要给你写一封回信，却一直怕不能准确表达自己的感谢而陷入焦虑，我开导她说，R不会介意你信的内容，因为她看见你寄给她的喜糖的时候，已经看见了你真诚的微笑。</span></p>

<p><strong><em>===================MAIL CONTENT=================</em></strong></p>

<p>这篇文章送给Sherry和Andy.</p>

<p>对于Sherry，我了解不是很多，仅仅是看过她几张照片，再有就是andy的描述。Andy并没有像大多数热恋中的人那样，对另一半大加渲染，他只是说这姑娘对他很好，好到他们决定携手走进婚姻的殿堂。</p>

<p>看上去，Sherry温和，安静，落落大方。这和Andy有些反差，在我的眼中，Andy是比较活跃的，从他闪烁的眼睛中，可以看到他从未停止思考，经过思考的语言是内容丰富的，耐人寻味的，带动听者活跃起来。思维活跃的人，生活也是活跃的。他游刃有余的行走在各种场合，角色之间，不留下痕迹。他的游刃有余，不是八面玲珑，而是善意真诚的，这是难能可贵的。</p>

<p>Andy在感情道路上曲折迂回了一段后，驻足停留片刻，抬起头，他发现眼前的是一片开阔的地带，他意识到是时候停下来了。面前站着一位姑娘，让他眼前一亮。这姑娘有着恬淡的眼神，一看到这样的眼神，Andy那颗曾经动荡不安的心就变得格外的平静，他仿佛又回到小时候，不管在外面多疯多野，晚上回家吃到妈妈做的饭后，就进入深深的睡梦中，不似成年后多少个辗转反侧的夜，总是无端的被扰乱。最后男人们愿意携手一生的女人，大概就是那个能让他回到小时候的女人，sherry就是能让Andy回到小时候的那个女人。</p>

<p>照片里的sherry，一个平易近人的女子，身上没有任何负面的磁场。Andy坐在广场的地面上，她站在andy身后，一只手放在Andy的头上，露出欢快的笑脸。那样子，像是在按住一个调皮捣蛋的小家伙，眼里尽是疼爱。他们真的很有夫妻相，别人也说过我和笨笨有夫妻相,但夫妻相也不尽相同。夫妻相是什么，我说不清楚，就是一种感觉，你能感觉到眼前这两个人的气场高度的融合，接纳，重生成一个新的气场，他们是一个整体，其中任何一个人都是另一个人身体甚至是精神的一部分。Andy和Sherry真正在一起的时间并不是很长，却有让人惊讶的夫妻相。我猜他们本来是一块磐石，因为地球沧海桑田的巨变，散落的地球的两端，直到现在，他们重逢了，严丝合缝。而我和笨笨的夫妻相，全是时间打磨的结果，同一片时光摩挲着不同的两块石头，于是乎这两块石头呈现出相似的纹理。</p>

<p>我和Andy认识整整十年了，十年是一个人一生的小纪元。能认识他并和他成为老友记，我很庆幸，他身上的品质，像钻石一样镶嵌在他身上，闪耀着非同寻常的光彩，谁也扒拉不下来。于我这样的朋友，不需到处寻觅，只管尽情借鉴。他是一个善良的人，与人为善，于己为善。他的善，决不是愚善，而是上善，上善若水。写到这里，我不禁笑出声来，我不是明摆着写软文嘛。可怎么写得这么自然而然，大概是很少去总结他的优点，因为太熟悉了，平时说的尽是损话。</p>

<p>Andy不是第一眼帅哥，但却不妨碍他身上透着的洒脱劲。任何时候，即使在他最低谷的时候，他的文字充满烟草的颓废气息，你也会在扑面而来的近乎绝望的文章最后，看到类似这样的一句话：早上好北京，我想春天真的来了。他容许自己一直下沉，但不容许自己蛰伏在水底，他清楚下沉的目的是为了更遥远的跳跃，所以他会以这样的方式告诉自己，告诉世界，其实他从未远离自己的理想。他是控制力很强的人，这里的控制力是一种理性的思维方式，不是简单粗暴的控制欲，他知道自己想要什么，他能做到什么程度，能去到什么地方，不看天，也不看地，就那么一步一步走着，不停滞，也决不仓促。就像他喜欢的长跑一样，需要速度与耐力的完美结合，甚至要加入智慧和思想，才值回起跑。现在的他，已经扬帆起航，带着他的爱人，向广阔的蓝色海洋驶去。</p>

<p>一个男人，若讲到感情事，对外能含蓄内敛，对自己的爱人则热情奔放，他才算是懂得呵护感情的人。对爱人，他会用心去爱她，和她一起发现生活，发现属于两个人的美好世界。我们的一生，不断的有人进出我们的生命，我们的父母，子女也不会一直陪在我们身边。在我们身边的，那个天天和我们说话，为我们担心，不离不弃的是我们的爱人。有那么一刻，我们望着眼前的爱人，发自内心的微笑。</p>

<p>答应给Andy写这篇文章的时候，那些和他相处的点点滴滴就开始在脑袋里打开架来，它们都挣着要冒出来，出现在这篇跨纪元的文章里。</p>

<p>场景一，高一学校开运动会，和Andy在乒乓球台照了一张合影。那时候的我，留着短头发，十足假小子样，穿了我那件有名的T恤，之所以有名呢，是因为高一报道第一天穿了那件T恤，那件黑色T恤的正面是红红的三个字母BOY，后来很多人因此对我印象深刻。Andy穿了一件曼联的足球衫，就是一道红一道黑那件。两个人表情都很傻，却傻的默契十足。</p>

<p>场景二，画展街路口，一个冬天的傍晚，下着小雪，我们俩就站在那里聊天，聊了很久。依稀记得我们是从班上的另一位同学聊起来了，好像是吴小姐，具体内容已经想不起来了。聊着聊着就说起了他自己，还有他的哥们和姑娘。后来我有一次写日志，关于对家乡雪景的怀念，用一句话写了这个场景：我很想念那个冬天里白茫茫一片的地方，可以搓着手红着脸蛋和同学站在马路上谈论谁和谁。</p>

<p>场景三，廊坊。大一的时候我和室友从天津奔到廊坊去找Andy。那时候他们学校的新生部就在那里。我和室友满以为，只有天津才是个风能把人吹上天的鬼地方，结果廊坊丝毫不让天津。那个风呀，吹红了三人的脸蛋，于是就有一张在廊坊大学城的合影，在一个疑似公园的地方，三个人站在一条枯树条上，缩着脖子，仿佛下一阵风就能把我们吹上天，那表情，分明在演绎一首张学友的歌，名字叫《想和你一起去吹吹风》。</p>

<p>场景四，Andy家附近的乡村小路。好像是大二暑假回家，我拎着一袋橙子去了Andy家。那天晚上还在Andy家住宿了一晚。Andy妈妈的西红柿炒辣椒，那叫一个好吃，我至今记忆犹新。宁静的乡村小路上，我们聊了很多，关于感情，关于人生，关于理想，甚至我们还挣执起来。他认定的事情，别人的观点很难左右他，说好听一点叫执着，换个说法叫固执。现在的他，依然坚定，却透着成熟。说来奇怪，我也是水灵灵的姑娘，却一直没能和Andy传出任何绯闻。或许是因为我们有太多相似的地方，没有半点神秘感可言吧。在我看来，能和Andy传绯闻的女孩子，都很幸运，那个时候的男生很少有那么感性的，慢工细活般对待感情，大都愣头愣脑的，故作深沉状却又对感情知之甚少。</p>

<p>场景五，2009年春节户县某宾馆的过道上，我带了男友回家。班上大部分的男生都聚集在宾馆的标间里面打牌。呵呵，他们每个人都像是和我从小一起长大的伙伴儿，熟悉到张嘴叫不上名字。带了男友和大家打过招呼之后，就退到宾馆的过道上，Andy和闫伟陪着我们聊了一会，短短的时间，匆匆见了一面。就好像，他们俩是我的兄弟一样，其他同学只是伙伴，呵呵，他们站在我和男友的面前，不论说什么，结果都像在对我男友说，你要好好待她。</p>

<p>时间冲刷着一切，将我们十年的友情刷得光亮。恰同学少年，风华正茂，我们在最美好的时间遇到了最美好的伙伴，并将自己最纯真的友情赠送给伙伴，不论我们分开多久，有多遥远，都不能改变那片时光中我们彼此交付的友情。这友情，却悄悄的改变着我们的情怀，我们变的更珍惜生活所赐予的一切美好的感情，亲情，爱情，用同一颗心去爱护珍惜。我们知道这个世界什么才是最有意义的。</p>

<p>写了这么多，只是想对亲爱的Sherry说，Andy是个好男人，他经过我们这个集体这么多人的考验，人品没有任何的瑕疵，他是优秀的，值得你独家收藏的。就像广告词说的那样，巴黎欧莱雅，你值得拥有。也会像另外一句广告词说的那样，一旦拥有，别无所求。如果你读完我这篇笨拙的文字，能露出欣慰的笑容，我也很欣慰。呵呵，某一天，Andy牵着你的手走到我们姐妹面前，不管我们说什么，其实都在说，你要好好待他。<br />
祝你们幸福。</p>

<p>我是R，英文名叫Vivian.</p>

<p>2010.5.29</p>
