---
layout: post
title: '2009'
categories:
- Life Moments
- Mood Shots
tags:
- '2009'
- '2010'
- 伊始
published: false
comments: true
---
<p>2005<br />
Blog的起端从这一年的blogdriver开始，好像当时很傻很天真，还好搜不到那些东西了。;-P</p>

<p>2006<br />
找不到那些文字了，但我记得一定很灰暗。<br />
BD时代结识的Jul.和Ann，是我处于网络虚幻时代所倾注的全部真诚。至今已经和Jul.相熟，她大概要结婚了，祝福。 而Ann似乎总是经历着各种曲折，希望去昆明玩的时候可以遇见她，听听她这些年的故事，然后给她一个朋友式的HUG。</p>

<p>2007<br />
也同样找不到那些文字了，我记得那时候低迷而敏感，火热而孤单。</p>

<p><a href=" http://yorzi.blog.sohu.com/75295436.html">2008</a>
*<br />
昨天傍晚，落日的余晖，像2007一样璀璨，光影爱抚着这座城市，几近浮华，充满幻相和迷离。</p>

<p>过去的一年里，我想，我也要感谢很多人和事，<br />
感谢那些爱过我的人，尽管我不爱你们；<br />
感谢大部分女人们，你们给生活增添了色彩、光亮和爱；<br />
感谢那些被我骂过的人，虽然你们很讨厌；<br />
感谢某些男人们，正是你们使我觉得自己才是个男人；<br />
感谢那几次失败的面试经历，其实我真的想去MS干活；<br />
感谢请我吃过饭唱过歌和我一起聊过天的朋友，你们丰富了我的生活；<br />
感谢那几本好书和作者，我敬仰你们；<br />
感谢那些温暖人心的话语和旋律，我爱你们；<br />
感谢我的兄弟，哎，我还是把你赶了出去；<br />
感谢关心和爱护我的人，原谅我不让你们知道我知道你们对我好；<br />
感谢现在爱着我那个人，嗯，你是个伟大的人；<br />
感谢我的父母，你们是我生生不息的成长动力；<br />
最后，感谢Jul.和Ann和Douban和Google，我的网络世界，你们是比邻和精神家园。</p>

<p>今天，天气好的一塌糊涂，一大早去雍和宫烧香祈福，好吧，已经是2008了，我们迎新吧，<br />
不过，不要光说我新年快乐，你才新年快乐呢~<br />
*</p>

<p><a href="http://wangyaodi.spaces.live.com/blog/cns!965972BA8A8C5C91!432.entry">2009</a>
*<br />
2008年初，给自己设定了一些不太遥远的目标：<br />
1、戒掉博客；<br />
2、戒掉烟；<br />
3、找个女朋友；<br />
4、把欠人的钱还掉；<br />
5、把别人欠我的钱要回来；<br />
6、去一个没有去过的城市一回；<br />
7、买台笔记本电脑；<br />
8、把英语学牛鼻了；<br />
9、读五十本书；<br />
只有2、6、7实现了。</p>

<p>2009年到来之前，继续给自己设定一些不太遥远的目标：<br />
1、戒掉博客；<br />
2、戒掉坏脾气；<br />
3、找个女朋友；<br />
4、把欠人的钱还掉；<br />
5、把别人欠我的钱要回来；<br />
6、去一个没有去过的城市一回；<br />
7、买台mbp；<br />
8、把英语学牛鼻了；<br />
9、读五十本书；</p>

<p>PS：带三个表那个人对此蓝图亦有贡献。<br />
*</p>

<p>2010<br />
做为对2009年目标的回应，我想说的是，我做到了2，3，4，6。<br />
其实这一年事情太多了，但是我突然一点也不想说。<br />
Andy，新年快乐！Fighting</p>
