---
layout: post
title: 倒叙精彩
categories:
- Life Moments
- Mood Shots
tags:
- 我的小矫情
- 日记
- 游记
- 纪念
published: true
comments: true
---
<p>精彩总是无处不在，除非，除非你背叛了生活。</p>

<p>归来<br />
重新开始上班的时候，我有点不适应那种节奏，第一天我处理了上百封邮件，第二天我开了将近一天的会，直到第三天，也就是今天，我才开始真正的找到了上班的感觉。所以我相信，人总是会慢慢改变自己的感受，或闲适，或忙碌，都不是终点。</p>

<p>返京路上<br />
18日晚赶火车的经历或许会是以后相当长一段时间里让人悲喜交加的谈资，我和Sherry两个人有些大意，正是因为大意，才使得我们在公交车上面煎熬了一个小时，一路上堵车和施工绕行使我们越来越担心自己会错过回来的列车。最后到车站的时候还有20分钟就要开车了，我们一路小跑扎入拥挤的人群，不顾安检人员的拦截，只用了5分钟就穿过了平时至少需要半个小时才可以战胜的拥挤。爬上列车，我们两个满头大汗，相视而笑，心中却是自责不已。剧情总有跌宕起伏，英雄也罢，狗熊也罢，主人公永远都需要沉着冷静，这样才能化险为夷。</p>

<p>云南9日<br />
朋友帮忙定了旅行社，云南九日，四飞四地也才不过3k人民币。但是这一路上却一点也不实惠。首先，为了应对九天中不同地点的气温变化，我们两个足足背了两个包的衣服，春夏秋冬在旅途中极速转换，四季如春的昆明，美丽如秋的漓江古城，寒风冷雨交加的玉龙雪山，还有炎热难耐的西双版纳，一路走来，五味俱全。商业化的景点缺少应有的人文气息，而家喻户晓的美丽城邦，则到处充斥着金钱的铜臭，让一些人趋之若骛，也让一些人想要逃离。幸好佳人相伴，倒是能淡定应对商品世界的浮华，买了普洱，买了翡翠，买了精油和鲜花，看淡一些，万物为我所用，我也只不过是这些物品的过客。导游说，跟团旅游的人，往往“上车睡觉，下车拉料，到景点乱拍照，回家什么都不知道”。我觉得，然也。</p>

<p>5千公里<br />
飞机帮助我完成了将近四千公里的行程。然而，四次飞机三次延误，于是我再也不愿意相信飞机的快捷，再加上来回机场路上的辗转，提前两小时的等待，我想说，我开始不喜欢坐飞机。还有1千公里，我在大巴车上面度过，从昆明到丽江，再从丽江回昆明，路上的时间多过在丽江游玩的时间。幸好，幸好还是因为Sherry陪伴着我，否则我绝不愿意这样游荡。千万里带着你去追寻，其实我们什么都没有追寻，我们只是风雨同舟，荣辱与共。</p>

<p>婚礼<br />
玉米收拾完以后，挂在大门外的架上，映出一片金灿灿的祥光，而我和sherry的婚礼，就是在这样的背景上面上演。公元2010年10月3日，农历8月26日，我们在户县千王村举办了婚庆仪式。那几天，我们忙碌，我们喜悦，朋友们登门造访，亲戚朋友过来帮忙，全家老小几十口子都在为同一件事情兴奋不已。那几日，大红灯笼高高挂，车队迎亲，彩门大棚，觥筹交错，祝福和鲜花，红包和礼炮，无数的笑颜绽放，欢天喜地，好不热闹。最终，我们没有省掉任何“麻烦”，婚纱照，度蜜月，回门串亲戚，婚礼录像和众人的捧场... 这一切是命中注定，不多也不少，就恰好是你，是我可爱的胖媳妇，是我并肩前行的爱人，与我分享天伦，与我共创欢乐！</p>

<p>一个月前的今晚，我踏上返乡的列车，载满憧憬，与我的爱人，朝着我们誓言的起点进发。穿过岁月的间隙，我们驶向更广阔的明天，因为誓言永无终点。</p>
