---
layout: post
title: 转：精简生活
categories:
- Life Moments
- Live Space
tags:
- 态度
- 感悟
- 生活
- 读书
- 转载
published: true
comments: true
---
<p>最近在家里准备十月三号的婚礼，很少上网，今天过来处理邮件，看见Gary写一篇很好的读书笔记，特意转载如下：<br />
原文地址：<a href="http://goo.gl/NbNz" target="_blank">http://goo.gl/NbNz</a></p>

<p>====================================================<br />
两个月以前读了《<a href="http://www.amazon.cn/gp/product/B003L21OAY/ref=ox%5Cya_os_product" target="_blank">丢掉50样东西，找回100分人生</a>》，以后也一直试着照做。简单记录下：</p>

<p>如果家里面有东西超过一年都没有用过，那么也没有保存下来的必要。要记得价值和代价的区别，处理掉这个东西失去 了很多的价值，但是留下来的话，会付出多少代价、多少空间、多少精力。要记住，是将东西从家里清除去，而非移到 另外一个房间。   丢弃规则： 　　第一， 任何事物，不管是看法或信念、回忆、工作、甚至某个人，只要让你心情沉 重、阻碍你，或单单只是让你对 自己有不好的感觉，那就把它丢掉、送走、卖 掉、抛开，继续前进。 　　第二， 如果它只是摆在那里占空间，对你的人生毫无正面贡献， 那就把它扔掉、送走、卖掉、抛开，继续前进。 　　第三， 无论要丢还是要留，都不要让决定变得很困难。如果你得花很长的时间权衡利弊，或是烦恼不知该如何是好， 那就丢掉！ 　　第四， 别害怕。这是你的人生——-你唯一确信丢不掉的东西。你没有多余的时间、 空间或精力留给那些有形还是 无形的杂物。</p>

<p>其实生活中的<span style="color: #ff0000;">必需品</span>还是很少的。这种思维也有助于把钱花在自己最需要的地方。</p>

<p>当然最后我没有50样东西要丢。
<ul>
	<li>我整理了自己的<span style="color: #2894ff;">衣服，鞋</span>。一多半丢掉或者送人了。然后买了若干收纳袋把剩下的整理包装好。之后买衣服之类东西之前，我会翻一遍现有的东西。如果舍得丢弃一件，才会购入新的东西。</li>
	<li>丢掉一套跟了我两年但是没有用过的<span style="color: #01df01;">被褥</span>，丢掉一大袋过期或者好久不用的<span style="color: #2894ff;">洗漱用具</span>。</li>
	<li>很多<span style="color: #b404ae;">书籍</span>，准备找时间去图书交换市场换其他书。</li>
	<li>好多所谓<span style="color: #01df01;">纪念品</span>。除了那些真正有几年价值的东西，其他的都扔了。之后感觉很轻松。</li>
	<li>卖了<span style="color: #b404ae;">psp</span>。买来之后也没玩过几次。卖了家里闲置的大<span style="color: #b404ae;">显示器</span>。虽然有点心疼，但是使用笔记本屏幕更低碳吧。卖了闲置的 <span style="color: #2894ff;">R61e</span> 小黑。跟了我两年多，但经过三次大的升级，性能非常好。凭着我的不烂之舌，卖了很好的价钱 ：）</li>
	<li>打消了买 <span style="color: #ff0000;">Ipad</span>和<span style="color: #b404ae;">PS3</span>的念头 。。。。。。</li>
</ul>
之后借着这股劲，又简单翻阅了《<a href="http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_1?_encoding=UTF8&amp;s=books&amp;qid=1285569123&amp;asin=B002TKJTQK&amp;sr=1-1" target="_blank">不持有的生活</a>》，记录如下：
<div>
<div>
<pre>这是一个物质过度的时代。我们周围充塞大量物品。过度的包装、一次性用品、“等我瘦了就可以穿”的裙子、
无聊的纪念品、用不到的碗碟、赠品盒子、用了一半的洗涤剂、杂志、报纸、宣传单页……等等等等。为物所困，
混乱不堪。信息也过度，“大脑肥胖”，心烦气躁，生活就像碎片漂浮。你从一个网站浏览到另一个，从一件事
跳到另一件事，寻求下一个刺激，疲惫不堪，并用购物来纾解压力。仿佛生活不再属于我们自己，而是被一堆
乱七八糟的东西和欲望攻占了……</pre></div></div></p>

<p>不持有，就是不要为物所困。是为了不迷失，不迷失最重要的自我。</p>

<p>不持有的含义是4个R：<br />
　　Reduce（缩减浪费）、<br />
　　Recycle（回收再利用）、<br />
　　Reuse（重复使用）、<br />
　　Repair（维修再利用）。</p>

<p>四种 "不持有"<br />
　　1 超出自己管理能力的物品，不持有。<br />
　　2 不钟爱的物品，不持有。<br />
　　3 无法回收利用或转送他人的物品，不持有。<br />
　　4 不适合自己、与自己的生活方式不相符的物品，不持有。


回忆起三年前自己背着一条<span style="color: #01df01;">被子</span>就来了北京。当时是多么的轻松和潇洒。<br />
反观现在满满一屋子的东西，又有多少是必须要持有的。<br />
我不知道会做到什么样。但我会努力去掉那些困扰的的东西，尝试过一种更<span style="color: #01df01;">简单自在</span>的生活。</p>
