---
layout: post
title: "活动活动"
date: 2013-06-20 22:01
comments: true
categories: 
- 活动
- 社交
- 兴趣
- 往事重提
---
从中学时代开始，就喜欢热闹，所以经常倡议各种活动，牵头挑梁组织过很多活动，比方一群男生和一群女生一起爬山，比方三五好友篮球比赛，比方生日party，中学时代的活动其实很好组织，有三两个哥们死心踏地追随，基本就可以顺利使其它人一呼百应。那时候搞活动看重气势，看重场面。年轻的心脏`充满活力`，各种使不完的劲。

后来上大学，发现周围活跃点的人都在搞各种协会吹牛泡马子，或者就在学生会拉帮结派整人咋呼，大学校园的活动并不如想象中有趣，大家各怀不同的目的匆匆忙忙在校园内外奔波。对我来说，大学时代组织的代表性活动大概只有一次，那一次集训三个月，然后和一个朋友一起从北京骑车1300公里回西安，那一年是2003年。大学期间的活动，`不愿意枯燥，不愿意低头，不愿意媚俗。`

工作前两年，各种不安分，急切想要尝试各种新鲜事物，记得参加一个俱乐部，帮忙策划上百人的相亲大会，甚至临时上台做主持人。组织了两次户外的郊游活动，也正是那些经验，让我后来渐渐习惯各种活动的混乱和庸俗，习惯了在一大群人面前大声说话。那时候组织活动有很强的目的性，希望得到经济上的回报，`看似一群人的狂欢，恰是一个人的辛酸和孤单。`开始不喜欢一大堆人去玩，不喜欢所有的`规模化`活动。

![social]

后来有幸结识了Idapted的一群人，那两年是组织活动和参与活动的高峰期，终于遇见一群`喜欢吃喝玩乐`的上进的年轻人，经过一年训练，[Adrian]带领二十多个人跑完了一次`马拉松`，完成了一次50公里永定河大峡谷徒步活动，完成了无数次骑行活动，除此之外还有各种夜店拼酒和狂舞，酒吧里面扯淡开挂。学着外国人的方式，我把自己租住的屋子全部腾空，把自己在北京所有的朋友全部邀请参加了一场盛大的生日Party。那时候透支身体，狂放不羁，单纯而快乐的在各种活动中穿梭。

2010年，看着全国很多城市[Ruby社区]的线下活动如火如荼的进行着，我在北京组织了RailsWed和VeryCoding的活动，技术社区的活动，和以往的娱乐活动差别很大，每次去的人不多，而且大家热情似乎都不高，最后慢慢就结束了。这个时候，我渴望有一群人能很固定的在一起互相学习互相进步，但是，不是所有人都这么想，所以也就不是所有人都愿意付出。技术分享没有带来太多快乐，反而变成每次活动的负担。原来当人们开始为生活所奔波的时候，不是所有人都有平和的心境去参加一个party。

回到西安这一年，居住在乡下，环境剧变，我变成了一个远离城市远离人群寡淡而居的村夫。静下心来生活，有时候组织点朋友间的聚会，高中时代的老同学除了吃饭打麻将，实在碰撞不出来其它火花。于是组织了一个叫做`PartyHour`的活动，每周日晚上，七八个原来的Idaptors会远程扯上一淡，大家轮流说说自己的近况，聊各种有趣的事情。转眼已经组织了十期活动，网络时代人们不缺少信息和咨询，缺少的是一群积极上进的朋友谈天说地聊自我。

这几天计划开一个[西安RubyistsParty]的线下活动，希望每月能有一个固定的小圈子，50%分享技术和工作经验，50%拓展各种兴趣和娱乐活动。我喜欢十人以下的小型Party，组织活动最麻烦的事情是设计好的活动环节，保持趣味和知识分享的可持续性，寻找核心的活动参与者逐步带动不活跃的人。说到根本就是找有趣的人互相分享各种有趣的经验。

回头看去，从08年开始到现在，每年都会有一次绝妙的Retreat，几乎每次都是快乐的盛宴，各路朋友齐聚一方，天南海北，不亦乐乎。记得很久以前在什么地方读到一句话：`年轻时候要尽量多的增加发生在自己身上的事情，随着岁月流逝，所经历的这些事情会带给你无尽的正能量。`对此，我深以为然，把这种生活态度分享出来，共勉之。

[social]: http://farm8.staticflickr.com/7440/9091385627_e8d339b9f3_z.jpg
[西安RubyistsParty]: http://ruby-china.org/topics/11825
[Ruby社区]: http://ruby-china.org
[Adrian]: http://weibo.com/adrianmli
